---
source_image: page_013.png
page_number: 13
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 30.85
tokens: 5797
characters: 3128
timestamp: 2025-12-24T04:09:55.180912
finish_reason: stop
---

Глава 9. Навигация между файлами................................. 180
Рецепт 55. Обход списка переходов ............................................. 180
Рецепт 56. Обход списка изменений ............................................. 182
    Отметка последнего изменения.................................................. 183
Рецепт 57. Переход к файлу с именем под курсором ............... 184
    Определение расширения файла ............................................... 185
    Определение списка каталогов для поиска................................. 185
    Обсуждение............................................................................. 186
Рецепт 58. Переключение между файлами с помощью глобальных меток ............................................................................. 187
    Устанавливайте глобальную метку перед погружением в код .................................................................................... 188

Часть IV. РЕГИСТРЫ................................................................. 189
Глава 10. Копирование и вставка............................................. 190
Рецепт 59. Удаление, копирование и вставка с применением неименованного регистра ............................................. 190
    Перестановка символов ............................................................. 191
    Перестановка строк.................................................................. 191
    Создание дубликатов строк ....................................................... 192
    Ой! Я затер свою копию ............................................................ 192
Рецепт 60. Знакомство с регистрами Vim ................................. 193
    Адресация регистров.................................................................. 194
    Неименованный регистр ("'") ..................................................... 195
    Регистр захвата («0)................................................................. 196
    Именованные регистры ("a–"z) .................................................. 196
    Регистр «черной дыры» ("_ )..................................................... 197
    Системный буфер обмена ("+") и регистр выделенного фрагмента ("*") ................................................................. 198
    Регистр выражений ("=") ........................................................... 199
    Дополнительные регистры ....................................................... 199
Рецепт 61. Замена выделенного текста содержимым регистра..................................................................................... 200
    Как поменять слова местами ..................................................... 201
Рецепт 62. Вставка из регистра .................................................. 202
    Вставка последовательностей символов ................................. 202
    Вставка строк............................................................................. 203
    Обсуждение............................................................................. 204
Рецепт 63. Взаимодействие с системным буфером обмена.... 204